Задания.


1. Дописать пример examples\picture.

Условия для оценки 3

Реализовать функции преобразования bmp-изображения:
- уменьшить яркость;
- увеличить яркость;
- преобразовать в черно-белое изображение;
- зеркально отразить по горизонтали;
- из одной существующей картинки получить картинку в 9 раз (по высоте и ширине в 3 раза) большую как объединение девяти копий исходной;


Условия для оценки 4

Дополнительно сделать преобразования:
- поворот вокруг центральной оси на 90 градусов (по часовой стрелке);
- поворот вокруг центральной оси на произвольный угол;
- уменьшить/увеличить изображение в указанное количество раз;
  для уменьшения в n раз можно предложить две идеи: выбирать только каждый n-ый пиксель в строке и столбце, но лучше считать среднее арифметическое из квадрата n x n пикселей (по краям может быть меньший прямоугольник) в качестве значения нового пикселя, заменяющего этот квадрат.
- склеить четыре изображения (возможно, с несовпадающими размерами) в одно большее (расположить в виде таблицы 2x2).
